Глава 1. Предисловие

Глава 2. История победы

Глава 3. Продолжение истории победы

Глава 4. Трагедия любви

Глава 5. Проблемы средств к существованию

Глава шестая: От подъема до конца

Глава 7. Революция

Глава 8. Революция не допускается.

Глава 9. Счастливого воссоединения

Комментарий

Глава 1. Предисловие

Прошло больше года или двух с тех пор, как я хотел написать основную историю Ah Q. Но пока я это делал, я также думал об этом. Это показывает, что я не тот человек, который "делает заявления", потому что бессмертное перо должно быть передано бессмертному человеку, поэтому люди передают его через писания, а через писания они передают людям - кто на кого полагается, чтобы передать его, постепенно становится неясно, и, наконец, оно передается Ах Кью, как будто в моем сознании вселяется призрак.

Однако написать эту долгоиграющую статью, как только я начал ее писать, было крайне сложно. Первое — это название статьи. Конфуций сказал: «Если имя неправильное, слова не будут правильными»⑶. Это то, на что следует обратить большое внимание. Есть много названий биографий: биографии, автобиографии, внутренние биографии, внешние биографии, отдельные биографии, семейные биографии, краткие биографии... но, к сожалению, все они не подходят друг другу. «Биография», эта статья не причисляется к «официальной истории» многих богатых людей; «автобиография», я не А-Кью. Говорят, что это «внешняя биография», но где «внутренняя биография»? Если использовать «внутреннюю биографию», то А Кью определенно не бог. Что касается «Прощальной биографии», то у А-Кью на самом деле никогда не было указа президента, объявляющего, что Национальный исторический музей должен создать «биографию»⑹ — хотя в официальной истории Британии нет «Биографии Боту», а литературные гиганты написали «Прощальную биографию»⑺. Впрочем, это возможно для литературных гигантов, но не для нашего поколения. Второй — «семейная биография», и в этом случае я не знаю, имею ли я ту же родословную, что и А-Кью, и мне никогда не доверяли его потомки; или «маленькая биография», и в этом случае у Ah Q нет другой «большой биографии». В общем, эта статья также является «биографией», но ради моей статьи, поскольку стиль моей статьи презрен, это слово, используемое «теми, кто водит тележки и продает мякоть» ⑻, поэтому я не смею утверждать это, и я никогда не был писателем ни одной из трех религий ⑼ В клише «давайте перестанем говорить и вернемся к основной истории» слово «чжэнчжуань» вынесено из названия. Даже если его буквально путают с «чжэнчжуань» в «Каллиграфии Чжэнчжуань», написанной древними, нас это не волнует.

Во-вторых, общее правило составления биографии заключается в том, что она, вероятно, должна начинаться со слов «кто-то по имени такой-то и такой-то из такого-то места», но я не знаю, какова фамилия А-Кью. Когда-то казалось, что его фамилия Чжао, но на следующий день это стало неясно. Это было тогда, когда сын г-на Чжао поступил в академию учёных и пришёл в деревню под звуки гонгов. А Цюй выпил две чаши рисового вина и с радостью сказал, что для него это большая честь, потому что он и г-н Чжао были из одной семьи. Если присмотреться, он был на три поколения старше ученого. В тот момент некоторые из прохожих, казалось, были в восторге. Кто знал, что на следующий день охранник земли попросил А Цю пойти в дом г-на Чжао. Когда господин Чжао увидел его, его лицо покраснело, и он закричал:

«Ах, Кью, ты глупый мальчик! Думаешь, я член твоей семьи?»

Ах Кью ничего не говорил.

Чем больше г-н Чжао наблюдал, тем злее он становился. Он сделал несколько шагов вперед и сказал: «Как ты смеешь говорить чепуху! Как я могу иметь кого-то вроде тебя? Твоя фамилия Чжао?»

А-Кью ничего не сказал и хотел отступить; Г-н Чжао подпрыгнул и сделал ему глоток.

«Почему твоя фамилия Чжао! Ты не заслуживаешь фамилии Чжао!»

А-Кью не стал протестовать против того, что его фамилия действительно была Чжао. Он лишь коснулся рукой левой щеки и вышел вместе с хозяйкой. Снаружи хозяйка снова отругала его и поблагодарила за 200 денег на вино Вэнь. Люди, знающие обо всем этом, говорят, что А-Кью слишком нелеп и хочет сражаться в одиночку; его фамилия может быть не Чжао, и даже если его фамилия действительно Чжао, г-ну Чжао не следует здесь так говорить. После этого никто больше не упоминал его клан, так что я окончательно не узнал, какова фамилия А Кью.

В-третьих, я не знаю, как пишется имя А-Кью. Когда он был жив, все называли его А Кей. После его смерти никто больше не называл его А Кей, и там по-прежнему оставались «бамбуковые и шелковые» вещи. Что касается «Писания бамбука и шелка», эта статья считается первой, поэтому с этой первой трудностью я столкнулся первым. Однажды я тщательно задумался: Ах Цей, Ах Гуй или Ах Гуй? Если его прозвище Юэтин или если его день рождения приходится на август, то это должен быть Агуй; но у него нет прозвища — возможно, оно у него есть, но никто о нем не знает — и он никогда не публиковал пост-эссе о дне рождения: писать Агуи произвольно. Более того, если у него есть старший или младший брат по имени А Фу, он должен быть А Гуй; и он всего лишь один человек: нет поддержки для написания Ах Гуй. Еще труднее сопоставить удаленное слово с оставшимся звуком «Квей». Ранее я спросил г-на Маокая, сына г-на Чжаокая, который был удивлен тем, что Бойя был таким беспристрастным, но он был в растерянности. Однако, согласно заключению, это произошло потому, что Чэнь Дусю основал «Новую молодежь» для продвижения иностранных персонажей, поэтому национальная сущность была уничтожена, и не было возможности провести расследование. Моим последним средством было попросить односельчанина просмотреть материалы дела о преступлении А-Кью. Мне потребовалось восемь месяцев, чтобы получить ответ, в котором говорилось, что в материалах дела нет никого с голосом, похожим на голос А Кей. Хотя я не знаю, действительно ли его нет или я не проверял, другого пути нет. Опасаясь, что фонетический алфавит еще не пользуется популярностью, нам пришлось использовать «иностранные символы» и писать его как Ah Quei или Ah Q согласно популярной британской орфографии. Это близко к слепому следованию за «Новой молодежью». Мне тоже очень жаль, но г-н Маокай не знает, что еще я могу сделать.

В-четвертых, это родной город А Кью. Если его фамилия Чжао, то согласно действующей традиции называть его командующим округом, он может следовать аннотации в «Имена округов и сто семейных фамилий» и сказать, что он «из Тяньшуя, Лунси». Однако, к сожалению, эта фамилия не очень достоверна, поэтому место его происхождения несколько неопределенно. Хотя он жил в основном в Вэйчуане, он часто останавливался в других местах. Нельзя сказать, что он был из Вэйчуана. Даже если его называли «уроженцем Вэйчжуана», у него все равно были хорошие манеры.

Что меня утешает, так это то, что слово «Ах» очень правильное. Он не имеет недостатков крепления к нему и вполне подойдет обычным людям. Что касается остального, то это выходит за рамки простых знаний. Я только надеюсь, что ученики г-на Ху Шичжи, у которых есть «историческая и текстовая зависимость», смогут найти много новых ключей к разгадке в будущем. Однако я боюсь, что «Правдивая история А-Кью» к тому времени исчезнет.

Вышеизложенное можно рассматривать как последовательность.

Глава 2. История победы

Мало того, что имя и место происхождения А-Кью несколько неясны, но и его предыдущая «карьера» также неясна. Поскольку люди в Вэйчуане хотели только помочь А Цю, они только смеялись над ним и никогда не обращали внимания на его «карьеру». Сам А Кью ничего не сказал. Лишь когда он ссорился с другими, он изредка смотрел и говорил:

«Раньше мы были намного богаче тебя! Как ты думаешь, кто ты такой!»

У А Цю не было семьи, и он жил в храме Тугу в Вэйчуане. У него также не было постоянного занятия, и он работал только поденщиком у других: косил пшеницу, когда ее собирали, толкал рис, когда его толкли, и катал лодки, когда они плыли. Если работа длилась долго, он мог жить в доме временного владельца, но уходил, как только заканчивал. Поэтому, когда люди заняты, они все равно помнят А-Кью, но они помнят работу, а не «работу»; когда они свободны, даже Ah Q уже давно забыл, не говоря уже о "работе". Лишь однажды старик похвалил его и сказал: «Ах, Кью действительно может это сделать!» В это время А Кью был перед ним без рубашки, ленивый и худой. Другие не могли понять, было ли это искренне или насмешливо, но А-Кью это очень понравилось.

А Цюй был очень горд, и все жители Вэйчжуана вообще не смотрели на него. Они даже посмотрели на двух «литературных мальчиков» так, как будто они не достойны улыбки. Муж, который является ученым, вероятно, станет ученым в будущем; Г-н Чжао и г-н Цянь пользуются большим уважением среди жителей не только потому, что они богаты, но и потому, что они являются отцом ученого. А А Кью духовно очень религиозен. Он думал: Мой сын будет намного богаче! Побывав в городе несколько раз, А Кью, естественно, стал более тщеславным. Однако он также презирал горожан. Например, жители Вэйчуана называли табуретку, сделанную из деревянной доски шириной три фута три дюйма, «скамейкой», и он также называл ее «скамейкой», но горожане называли ее «барным стулом». Он подумал: «Это неправильно, смешно!» При жарке большеголовой рыбы вэйчжуан всегда добавляет полудюймовые листочки зеленого лука, а в городе добавляют мелко нашинкованный зеленый лук. Он подумал: это тоже неправильно, смешно! Однако жители Вэйчуана — действительно нелепые деревенские жители, которые никогда не видели мира. Жареной рыбы в городе еще не видели!

А Кью был «ранее богатым», знающим и «действительно способным». Он был почти «идеальным человеком», но, к сожалению, у него все же были некоторые физические недостатки. Самое неприятное, что на его голове довольно много шрамов от проказы неизвестного времени. Хотя это было верно и для него, в зависимости от того, что имел в виду А Кью, он, похоже, думал, что это не дорого, потому что он наложил табу на слово «癞» и все звуки, близкие к «лай». Позже, в более широком смысле, он также наложил табу на «свет», «яркий», а позже даже на «лампу» и «свечу». Как только табу нарушалось, независимо от того, было ли это намеренно или нет, А Кью злился, и его лицо покрывало красные шрамы. Он оценивал своего противника, ругал его, если тот потерял дар речи, и бил, если тот был слаб. Однако по какой-то причине А-Кью всегда страдал больше. Поэтому он постепенно изменил свою политику, вероятно, на вопиющую.

Неожиданно, после того, как А Цю принял вопиющий метод, праздные люди в Вэйчуане все больше и больше любили подшучивать над ним. Как только они встретились, они притворились удивленными и сказали: «Эй, загорелось».

А-Кью, как обычно, рассердился и посмотрел на него.

«Оказывается, здесь есть предохранительный свет!» Они не боялись.

У Ah Q не было другого выбора, кроме как придумать другой способ мести:

«Ты недостоин...» В это время казалось, что на его голове была какая-то благородная и сияющая проказа, а не обычная проказа. Но, как упоминалось выше, А Кью был хорошо осведомлен и сразу понял, что это немного противоречит «нарушению табу», поэтому он прекратил говорить.

Бездельник еще не закончил, поэтому он просто дразнит его, а в итоге избивает. Ah Q потерпел формальное поражение. Его схватили за желтую косу и четыре или пять раз ударили по стене. Только тогда бездельник ушел довольный и победивший. А Кью постоял на мгновение и подумал про себя: «Наконец-то меня избил мой сын. Сегодняшний мир действительно неприличный…» Поэтому он ушел довольный и победивший.

То, что А-Кью думал в своем сердце, часто высказывалось позже. Поэтому почти каждый, кто шутил с А-Кью, знал, что у него есть такой метод духовной победы. С тех пор, когда кто-нибудь хватал его за желтую косу, ему сначала говорили:

«Ах, Кью, это не сын бьет меня, это мужчина бьет животное. Я сказал себе: мужчина бьет животное!»

А-Кью взялся за корень косы обеими руками, наклонил голову и сказал:

«Убей насекомых, ладно? Я насекомое, почему ты меня не отпускаешь?»

Но хоть он и был насекомым, бездельник не отпускал его. Он еще раз пять-шесть ударился головой где-то рядом, а потом ушел довольный и победивший. Он думал, что на этот раз А-Кью страдает от чумы. Однако менее чем через десять секунд Ah Q ушел с удовлетворенной победой. Он чувствовал, что был первым человеком, который мог презирать самого себя. Если не считать "презрения к самому себе", в остальном был "первым". Разве лучший выбор ⒆ не является еще и «первым»? "Кто ты?" ?

После того, как А-Кью одолел своих врагов этими чудесными методами, он с радостью отправился в отель, чтобы выпить несколько чаш вина, пошутить и поругаться с другими, и снова победил. Он счастливый вернулся в храм Тугу, сложил голову и уснул. Если бы у него были деньги, он бы сделал ставку на покер. Как только он толкнул кого-то на корточки, А Кью оказался посередине с потом на лице, и его голос был самым громким:

«Цинлун четыреста!»

«Гм… оно открыто…!» Чжуан открыл крышку коробки и запел, весь в поту. «Тяньмэнь здесь… угол вернулся…! Люди и зал пусты…! Принесите медные монеты А Кью…!»

— Сто… сто пятьдесят через зал!

Под это пение деньги А Кью постепенно перешли на пояс другого потного мужчины. В конце концов у него не было другого выбора, кроме как протиснуться из толпы, стоять позади и смотреть, беспокоясь о других, пока представление не закончилось, а затем влюблённый вернулся в храм Тугу и на следующий день пошел на работу с опухшими глазами.

Но, как говорится, «скрытое благословение есть скрытое благословение»①, А Кью, к сожалению, однажды победил, но едва не проиграл.

Это ночь Вэйчуан Сайшен②. Сегодня вечером, как обычно, шел спектакль, а рядом со сценой стояло множество игровых автоматов. Гонги и барабаны оперы, казалось, были в десяти милях от ушей А-Кью; он мог только слышать пение семьи Чжуан. Он выигрывал снова и снова, и монеты превращались в океаны, океаны становились океанами, а океаны становились стопками. Он был очень рад:

«Два произведения с Тяньмэня!»

Он не знал, кто с кем воюет и почему. Послышались ругательства и шаги, и он встал после длительного головокружения. Игорный прилавок исчез, и люди тоже. Несколько мест на его теле, казалось, болели, и казалось, что его били кулаком или ногой. Несколько человек посмотрели на него с удивлением. Он вошел в храм Тугу, как будто что-то потерял. Он успокоился и понял, что его стопка иностранных денег пропала. Большинство игровых автоматов, посещающих игры, не из деревни, так куда же им пойти, чтобы найти свои корни?

Куча иностранных денег, очень белых и ярких! И это был его… теперь его нет! Даже если он говорил, что его забрал сын, он все равно был несчастлив; даже если он говорил, что он насекомое, он все равно был несчастен: только на этот раз он почувствовал боль неудачи.

Но он сразу превратил поражение в победу. Он поднял правую руку и дважды сильно ударил себя по лицу, настолько жарко, что стало немного больно. После избиения он почувствовал себя спокойнее, как будто это его бьют, а бьют кого-то другого. Вскоре казалось, будто он ударил кого-то другого. Хотя жара еще была, он лег с довольным победой.

Он заснул.

Глава 3. Продолжение истории победы

Однако, хотя А Кью всегда был победителем, только после того, как г-н Мэн Чжао дал ему пощечину, он стал знаменитым.

Он заплатил домовладельцу двести вэней за выпивку и сердито лег. Позже он подумал: «Сегодняшний мир слишком нелеп. Сын меня бьет…» Затем он внезапно подумал о величии г-на Чжао, и теперь он был его сыном. Постепенно он возгордился собой, встал и спел «Маленький сирота идет в могилу» ③ в отель. В это время он почувствовал, что г-н Чжао превосходит других.

Как ни странно, с тех пор все, казалось, стали его необычайно уважать. А Кью может подумать, что это потому, что он отец г-на Чжао, но на самом деле это не так. Как правило, в Вэйчуане, если А Ци побеждает А Ба или Ли Си побеждает Чжан Саня, это не считается репутацией. Как только сарафанное радио установится, человек, которого избивают, становится известным, а человек, которого избивают, также известен как приют. Что касается вины А-Кью, это само собой разумеется. Ну и что? Просто потому, что г-н Чжао не может ошибаться. Но раз он был неправ, почему все так его уважали? Это трудно объяснить. Грубо говоря, это может быть потому, что А Цю сказал, что он член семьи г-на Чжао. Хоть его и избили, все равно все боялись, что это правда. Лучше было более безопасно уважать его. Иначе будет как Тай Лао в храме Конфуция. Хотя они такие же животные, как свиньи и овцы, после того, как мудрец положил палочки для еды, учёные-конфуцианцы не осмелились поступить опрометчиво.

После этого А Кью гордился собой еще много лет.

Однажды весной он пьяный гулял по улице. Под солнечным светом у подножия стены он увидел обнаженного Ван Ху, ловящего вшей. Внезапно он почувствовал зуд по всему телу. Этот Ван Ху был одновременно прокаженным и бородатым. Другие называли его Ван Леху, но А Цю удалил слово «лей», но очень смотрел на него свысока. А-Кью имел в виду, что проказа неудивительна, но борода была настолько необычной, что заставляла людей смотреть на него свысока. Поэтому он сел рядом. Если бы это были другие праздные люди, А-Кью не осмелился бы небрежно сесть. Но чего ему бояться после Ван Ху? Честно говоря: если он готов сесть, то это просто комплимент в его адрес.

А Кью тоже снял свою старую куртку и просмотрел ее. Я не знаю, было ли это потому, что оно было свежевыстиранным, или потому, что он был небрежен. После долгих усилий ему удалось поймать всего три или четыре. Он посмотрел на Ван Ху, но они были один за другим, два за тремя, и они просто отслаивались, когда его клали в рот.

А Цюй сначала был разочарован, но позже он стал недоволен: было так много Ван Хушана, которые смотрели на него свысока, но его было так мало. Какой огромный позор! Ему очень хотелось найти одну-две большие, но их не было. Одну ему удалось поймать, с горечью засунуть ее в свои толстые губы и сильно прикусить. Треск был не таким громким, как у Ван Ху.

Его шрамы от проказы были красными. Он бросил свою одежду на землю, плюнул и сказал:

«Эта гусеница!»

«Тощий пес, кого ты ругаешь?» Ван Ху презрительно поднял глаза и сказал.

Хотя А Кью в последнее время стал более уважаемым и высокомерным, он по-прежнему робок при встрече с теми праздными людьми, которые привыкли драться, но на этот раз он был очень смелым. Как смеет человек с такой пышной бородой говорить что-то непонятное?

«Проверяйте всех, кто это признает!» Он встал и сказал, положив руки на талию.

«У тебя чешутся кости?» Ван Ху тоже встал и оделся.

А-Кью подумал, что тот собирается сбежать, поэтому ворвался и ударил его. Кулак был пойман им еще до того, как он достиг его тела. Всего лишь одним рывком, А Цю ввалился внутрь. Ван Ху тут же схватил его за косу и притянул к стене, чтобы встретить его, как обычно.

«Джентльмен говорит, но никогда не шевелит руками!» — сказал А-Кью, наклонив голову.

Ван Ху не выглядел джентльменом, поэтому проигнорировал его. Он коснулся его пять раз подряд и сильно толкнул. Что касается А-Кью, то он упал с высоты более шести футов и ушел довольный.

На памяти А Цю это, вероятно, было первое унижение в его жизни, потому что Ван Ху всегда высмеивался только из-за его недостатков бороды, а он никогда не высмеивал его, не говоря уже о том, чтобы сделать шаг. Но сейчас он действительно начал действовать, что было очень удивительно. Может ли быть так, что, как сказал рынок, император перестал сдавать экзамены и больше не хотел ученых и ученых, поэтому семья Чжао потеряла свой престиж, поэтому они также недооценивали его?

Ах Кью стоял беспомощно.

Мужчина пришел издалека, и снова прибыл его враг. Это также человек, которого А Цюй ненавидит больше всего, старший сын г-на Цяня. Он прибежал в город, чтобы учиться в зарубежной школе, а потом зачем-то снова поехал в Японию. Через полгода он вернулся домой, ноги выпрямились, косы не было. Его мать плакала дюжину раз, а жена трижды прыгала в колодец. Позже его мать повсюду говорила: «Эту косу отрезали плохие ребята, которые напились. Я могла бы стать высоким чиновником, но теперь мне придется ждать, пока она отрастет». Однако А-Кью отказался в это поверить и назвал его «фальшивым иностранным дьяволом», а также «человеком с иностранными связями». Когда он увидел его, он, должно быть, тайно выругался в животе.

Что А-Кью особенно «ненавидел и ненавидел», так это свою фальшивую косу. Если коса фальшивая, значит, он не годится для того, чтобы быть человеком; его жена не будет хорошей женщиной, если не прыгнет в четвертый колодец.

Этот «фальшивый иностранный дьявол» здесь.

«Лысый. Осел…» А Кью всегда ругался про себя, не издавая ни звука. На этот раз из-за гнева и желания отомстить он не мог не сказать это тихо.

Неожиданно этот лысый мужчина подошел к нам с выкрашенной в желтый цвет палкой, которую А-Кью называл траурной палкой⑥. В этот момент А-Кью понял, что его собираются избить, поэтому быстро напряг мышцы, пожал плечами и стал ждать. Конечно же, раздалась пощечина, и казалось, что его ударили по голове.

«Я говорю о нем!» — возразил А-Кью, указывая на ребенка неподалеку.

стрелять! Пэт!

На памяти А-Кью это было, наверное, второе унижение в его жизни. К счастью, после похлопывания он, казалось, завершил одно дело и почувствовал себя более расслабленным. Более того, подействовало и «забвение» родового сокровища. Он медленно шел и дошел до двери отеля, уже чувствуя себя немного счастливым.

Но маленькая монахиня из ретритного женского монастыря перешла улицу. А Кью всегда ругал Йи, когда видел ее, но что насчет после унижения? Затем у него появились воспоминания, и он снова стал враждебным.

«Я не знаю, почему мне сегодня так не повезло. Это только потому, что я встретил тебя!» подумал он.

Он шагнул вперед и громко сплюнул:

«Гм, ба!»

Маленькая монахиня не обратила внимания, опустила голову и просто ушла. А Кью подошел к Йи, внезапно протянул руку, чтобы потереть только что выбритую голову Йи, глупо улыбнулся и сказал:

«Туэр! Возвращайся скорее, монах тебя ждет…»

«Почему ты двигаешь руками и ногами...» сказала монахиня с покрасневшим лицом и поспешила прочь.

Люди в отеле смеялись. А-Кью воодушевился еще больше, когда увидел, что его достойные дела оценены по достоинству:

«Монах может двигаться, а я нет?» Он ущипнул Йи за щеку.

Люди в отеле смеялись. А-Кью возгордился еще больше и, чтобы удовлетворить знатоков, еще раз сильно сжал его, прежде чем отпустить.

Во время этой битвы он уже забыл о Ван Ху и фальшивых иностранных дьяволах. Он как будто отомстил за все сегодняшние «невезения»; и странно, ему как будто стало легче, чем после пощечины, и он словно улетел.

«Это А-Кью, у которого нет потомков!» Я услышал плачущий голос маленькой монахини вдалеке.

«Ха-ха-ха!» А Кью очень гордо улыбнулся.

«Ха-ха-ха!» Люди в отеле тоже гордо улыбались.

Глава 4. Трагедия любви

Некоторые говорят: некоторые победители хотят, чтобы их противники были подобны тиграм или орлам, чтобы они могли ощутить радость победы; если их противники подобны овцам или цыплятам, они почувствуют скуку победы. Есть и такие победители, которые, преодолев все, видят мертвых мертвыми и сдавшихся в плен: «Я искренне боюсь смертной казни». Тогда у них нет ни врагов, ни противников, ни друзей, только они сами, одинокие, опустошенные и одинокие, поэтому они чувствуют печаль победы. Однако нашему Ah Q не так уж и не хватает. Он всегда горд: это может быть свидетельством того, что духовная цивилизация Китая — лучшая в мире.

Смотри, он как будто улетает!

Однако эта победа заставила его почувствовать себя немного странно. Он летел большую часть дня и прилетел в храм Тугу. Как обычно, он лег и захрапел. Неожиданно ему было трудно закрыть глаза в ту ночь. Он почувствовал, что его большой и указательный пальцы были немного странными: они казались более гладкими, чем обычно. Я не знаю, было ли что-то жирное на лице маленькой монахини, прилипшее к его пальцам, или его пальцы были жирно натерты на лице маленькой монахини?

«Ах, Кью, тот, кто отрезал своих потомков!»

А-Кью снова услышал это предложение. Он подумал: Да, должна быть женщина. Если не будет детей и внуков, некому будет подать миску риса... Должна быть женщина. «Три величайших несыновних благочестия мужа — это отсутствие потомства» ⑦, и «если призрак Ао разочаровывается и умирает» ⑧, это также большое горе в жизни. Поэтому его мысли на самом деле соответствуют библейским мудрецам. Жаль, что позже он «не сможет принять это и быть уверенным»⑨.

«Женщина, баба!..» — подумал он.

«...монах трогает... женщин, женщин!... женщин!» он снова подумал.

Мы не знаем, когда А-Кью храпел этой ночью. Но, может быть, с тех пор он всегда чувствовал, что его пальцы стали немного скользкими, поэтому с этого момента он всегда чувствовал себя немного плывущим; «Женщина…» — подумал он.

В этом смысле мы можем знать, что женщины – это вредные существа.

Большинство китайских мужчин могли бы стать мудрецами, но, к сожалению, всех их погубили женщины. Шан был убит Даджи; Чжоу был разрушен Бао Си; Цинь... Хотя четкой истории нет, мы также предполагаем, что он, вероятно, не ошибся из-за женщины; и Дун Чжо действительно был убит Дяо Чаном.

А Кью изначально был праведником. Хотя мы не знаем, у какого мастера его обучали, он всегда очень строго относился к «великой защите между мужчинами и женщинами», а также очень честно отвергал еретиков, таких как монахини и ложных иностранных дьяволов. Его теория такова: у любой монахини должен быть роман с монахом; женщина, выходящая на улицу, должно быть, пытается соблазнить дикаря; разговаривающие там мужчина и женщина, должно быть, в чем-то замешаны. Чтобы наказать их, он часто пристально смотрел на них, или громко произносил несколько «душераздирающих» слов, или бросал сзади в глухом месте небольшой камень.

Кто бы мог подумать, что, когда он достигнет возраста «Илая» (III), маленькая монахиня причинит ему вред и он придет в замешательство. Такого рода блуждающий дух не должен присутствовать в этике – поэтому женщины действительно ненавистны. Если лицо маленькой монахини не гладкое, Ах Кью не будет отравлен, а если лицо маленькой монахини покрыто слоем ткани, Ах Кью не будет отравлена. Ю был околдован - пять или шесть лет назад он в толпе под сценой подвернул женщине бедро, но так как его отделял слой брюк, то ему после этого было не по себе - но маленькая монахиня была не такой, что также показывает, насколько гнусна ересь.

«Женщина…» — подумал А-Кью.

Он всегда следил за женщинами, которые думали, что «должно быть, хотят соблазнить диких мужчин», но Йи не улыбался ему. Он часто внимательно слушал женщин, с которыми разговаривал, но она ничего не упоминала о своих занятиях. О, это тоже одна из ненавистных черт женщин: нам всем приходится притворяться «ханжами».

В этот день А Кью провел целый день, толкая рис в доме г-на Чжао. После ужина он сидел на кухне и курил сигареты. Если бы мы были в другом доме, мы могли бы вернуться после ужина, но ужин в доме Чжао был ранним. Хотя было правилом не держать лампу и ложиться спать сразу после еды, были и некоторые исключения: во-первых, когда дядя Чжао не был учёным, ему разрешалось зажигать лампу и читать статьи; во-вторых, когда А-Кью работал поденщиком, ему разрешалось зажечь лампу и растолочь рис. Из-за этого исключения А Кью сидел на кухне и курил сигарету, прежде чем начать толчить рис.

Мать Ву, единственная служанка в семье господина Чжао, закончила мыть посуду, села на скамейку и болтала с А Кью:

«Моя жена не ела два дня, потому что хозяин хочет купить маленькую…»

«Женщина… У Ма… эта маленькая сирота…» – подумал А Кью.

«Наша барышня в августе рожает ребенка…»

«Женщины…» — подумал А-Кью.

А-Кью отложил трубку и встал.

«Наша юная госпожа…» У Ма продолжал ворчать.

«Я буду спать с тобой, я буду спать с тобой!» А Кью внезапно бросился вперед и опустился на колени перед Йи.

На мгновение стало очень тихо.

«Ах!» У Ма на мгновение остолбенела, внезапно задрожала, закричала и выбежала, бежала и кричала, казалось, что позже она плакала.

А Кью был ошеломлен, когда встал на колени лицом к стене, поэтому медленно встал, держась за пустую скамейку обеими руками, как будто ему было немного плохо. Он действительно немного волновался в это время. Он поспешно вставил трубку в брюки и захотел растолочь рис. Раздался громкий хлопок и сильный удар по голове. Он быстро обернулся, и перед ним стоял ученый с большим бамбуковым шестом.

«Ты восстал... ты...»

Большой бамбуковый шест снова опустился к нему. А Кью держал голову обеими руками и получил удар по костяшкам пальцев, что было весьма болезненно. Он выскочил из кухонной двери, как будто его снова ранили в спину.

«Ты забывчивый ублюдок!» позже ученый отругал его на китайском языке.

А Кью выбежал на рисовое поле и остался один. Он все еще чувствовал головную боль в пальцах. Он все еще помнил фразу «забывчивый ублюдок», потому что ее никогда не использовали деревенские жители Вэйчуана, а только богатые люди, видевшие правительство, поэтому он был особенно напуган и произвел на него особенно глубокое впечатление. Но в это время его «женская...» мысль исчезла. Более того, после избиений и ругани казалось, что все улажено. Вместо этого он почувствовал, что все в порядке, и начал толчить рис. Поколотив некоторое время, он согрелся и перестал снимать одежду.

Когда он снимал одежду, он услышал шум снаружи. А Кью больше всего в своей жизни любил наблюдать за волнением, поэтому он отправился искать звук. Сюнь Шэн постепенно проник во внутренний двор г-на Чжао. Хотя было темно, он мог разглядеть множество людей. Семья Чжао, включая жену, которая не ела два дня, а также невестку Цзоу из соседнего дома, настоящих членов семьи Чжао Байян и Чжао Сычен.

Молодая госпожа вытащила У Ма из нижней комнаты и сказала:

«Выйди на улицу... не прячься в своей комнате и не думай...»

«Кто не знает, что вы настроены серьезно… близорукости вы никогда не обнаружите». Невестка Цзоу тоже сказала со стороны.

У Ма просто заплакала и произнесла несколько слов, но не могла их ясно расслышать.

А-Кью подумал: «Ха, интересно. Интересно, что задумал этот маленький сирота?» Он хотел спросить и подошел к Чжао Сычену. В этот момент он внезапно увидел, как дядя Чжао бежит к нему, держа в руке большую бамбуковую палку. Когда он увидел эту большую палку, он вдруг понял, что его избили, что, видимо, было связано с этим волнением. Он развернулся и пошел прочь, желая убежать обратно на рисовое поле, но он не хотел, чтобы бамбуковая палка преграждала ему путь, поэтому он повернулся и снова пошел прочь, естественно, выйдя через заднюю дверь, и через короткое время он уже был в храме Тугу.

После некоторого сидения кожа А Кью стала немного морщинистой. Он почувствовал холод. Несмотря на то, что была весна, по ночам было довольно прохладно, поэтому ходить с голым торсом было неуместно. Он также помнил, что тканевая рубашка осталась в доме Чжао, но если бы он пошел за ней, он боялся, что ученый обманул бы его. Однако вошел местный охранник.

«Ах, Кью, это вина твоей матери! Ты даже приставал к слугам семьи Чжао. Это просто бунт. Из-за этого я не мог спать по ночам. Это вина твоей матери!…»

Получив такой урок, А Кью, естественно, потерял дар речи. В конце дня, поскольку была ночь, Q пришлось дать землевладельцу четыреста монет, чтобы удвоить сумму на выпивку. У Q не было наличных, поэтому он использовал в качестве залога фетровую шляпу и выдвинул пять условий:

Завтра я воспользуюсь парой красных свечей — одна весом в фунт — и пакетом благовоний, чтобы пойти в особняк Чжао и извиниться.

Особняк Эрчжао попросил даосских священников изгнать повешенных призраков, и Ах Кью оплатил расходы.

Третьему А Кью с этого момента не разрешается входить в особняк Чжао.

Если с этого момента с У Ма случится что-то неожиданное, только А Кью будет спрашивать.

Пятому Ах Кью больше не разрешается просить зарплату или одежду.

А-Кью, естественно, согласился, но, к сожалению, у него не было денег. К счастью, была уже весна и одеяло было бесполезным, поэтому он пообещал 2000 юаней для выполнения договора. После того, как он поклонился с обнаженной грудью, у него еще осталось несколько монет. Он больше не выкупал свою фетровую шляпу, а вместо этого пил. Однако семья Чжао не зажигала благовония или свечи, поскольку жена могла использовать их при поклонении Будде, поэтому она их сохранила. Большую часть тряпичной рубашки использовали в качестве подгузника для ребенка, которого молодая женщина родила в августе, а другую половину использовали в качестве подошвы обуви У Ма.

Глава 5. Проблемы средств к существованию

После того, как А-Кью завершил церемонию, он вернулся в храм Тугу. Солнце зашло, и он постепенно почувствовал, что в мире происходит что-то странное. Он тщательно обдумал это и наконец понял, что причина была в его наготе. Он вспомнил, что порванная куртка все еще здесь, поэтому надел ее на себя и лег. Когда он открыл глаза, то обнаружил, что солнце уже снова светит на западную стену. Он сел и сказал: «Мама...»

После того, как он встал, он все еще гулял по улице. Хотя это было не так больно, как быть с обнаженной грудью, постепенно он почувствовал, что в мире есть что-то странное. Кажется, с этого дня женщины Вэйчуана вдруг стали застенчивыми. Как только они увидели приближающегося А-Кью, они все спрятались в двери. Даже невестка Цзоу, которой было почти 50 лет, последовала за другими и даже позвала невестку Одиннадцати. А Кью очень удивился и подумал: «Эти твари вдруг стали похожи на женщин. Эти проститутки…»

Но он чувствовал, что в мире произошло что-то странное, но это произошло много дней спустя. Во-первых, отель отказался предоставить ему кредит; во-вторых, старик, отвечающий за храм Тугу, говорил чепуху и, казалось, велел ему уйти; в-третьих, хотя он и не помнил, сколько дней, но действительно было много дней, когда никто не приходил просить его подработать. Отель не предоставляет кредит, поэтому он может просто остаться там; старик убеждает его уйти, да и ладно поднимет шум; но никто не приходит просить его подработать, но от этого А-Кью проголодается: это действительно очень «материнское» дело.

А Кью не мог больше этого терпеть, поэтому ему пришлось пойти домой к своему постоянному клиенту, чтобы спросить, но ему не разрешили войти в особняк Чжао. Однако ситуация была и странной: мужчина, должно быть, вышел с очень скучающим видом и махнул рукой, как будто отвечая нищему:

«Нет, нет! Уйди!»

А-Кью чувствовал себя все более и более странно. Он подумал: эти люди всегда хотели помочь, так почему же им теперь вдруг нечего делать? Должно быть, в этом есть что-то подозрительное. Он тщательно расспросил и узнал, что, когда им что-то нужно, они всегда звонят Дону. Этот маленький Ди был бедным мальчиком, худым и хрупким. В глазах А Цю его позиция была ниже позиции Ван Ху. Кто бы мог ожидать, что этот мальчик будет искать работу. Поэтому А-Кью разозлился еще больше, чем обычно. Идя сердито, он вдруг поднял руку и запел:

«Я побью тебя стальным кнутом в руке! ㅤ...»

Несколько дней спустя он действительно встретил Сяо Ди перед стеной особняка Цянь. «Враги очень проницательны, когда видят друг друга». А Кью пошел ему навстречу, и Маленький Ди тоже остановился.

"Зверь!" — сердито сказал А-Кью, из уголка его рта полетела слюна.

«Я Чунчжи, ясно?..» — сказал Маленький Ди.

Это смирение еще больше разозлило А-Кью, но в руке у него не было стального кнута, поэтому ему пришлось броситься вперед и протянуть руку, чтобы выдернуть косу Маленького Д. Маленький Ди одной рукой защищал корень своей косы, а другой выдергивал косу А-Кью. А Кью также использовал свободную руку, чтобы защитить корень своей косы. Судя по предыдущему опыту А-Кью, Маленький Ди изначально был маленьким ребенком, но в последнее время он был голоден и был не менее худым и уставшим, чем Маленький Ди, поэтому он стал равным по силе. Он держал две головы четырьмя руками, обе они были наклонены, и форма синей радуги отразилась на белой стене дома Цяня. Это длилось полчаса.

«Хорошо, хорошо!» — сказали наблюдавшие люди, вероятно, чтобы уговорить.

«Хорошо, хорошо!» люди, наблюдавшие за этим, говорили, не зная, было ли это целью убедить, похвалить или подстрекать.

Но они не слушали. А Кью сделал три шага вперед, а Маленький Ди сделал три шага назад, оба стоя. Маленький Ди сделал три шага вперед, а А-Кью сделал три шага назад, и оба остановились. Около половины часов — в Вэйчуане очень мало самозвонных колоколов, поэтому трудно сказать, может быть, двадцать — в их волосах появился дым, а на лбу — пот. Руки А Кью расслабились. В тот же момент руки Малыша Ди тоже расслабились. Они выпрямились и одновременно отступили, и все вытиснулись из толпы.

«Запомни это, мама…» А Кью обернулся и сказал.

«Мама, просто запомни...» Маленький Д тоже обернулся и сказал.

Казалось, в этой «битве дракона и тигра» не было ни победителя, ни проигравшего, и было неясно, будут ли довольны наблюдатели. Никто не сделал никаких замечаний, но А Кью по-прежнему некому было предложить ему подработку.

Однажды было очень тепло, и ветерок создавал ощущение лета. А-Кью почувствовал холод, но это было терпимо. Прежде всего, он был голоден. Одеяла, фетровые шапки и суконные рубашки давно закончились, а потом были проданы ватные куртки. Теперь у меня есть брюки, но их невозможно снять. У меня есть порванная куртка, но я решил, что не смогу продать ее за деньги, кроме как отдать ее на изготовление подошв для обуви. Он давно ожидал найти на дороге какую-то сумму денег, но еще не видел ее; он ожидал вдруг найти в своем обшарпанном доме какую-то сумму денег и в панике оглядывался по сторонам, но комната была пуста и чиста. Поэтому он решил выйти и попросить еды.

Он шел по дороге и просил еды. Он увидел знакомую гостиницу и знакомую паровую булочку, но прошел мимо них. Он не только не делал паузу, но и не хотел этого. То, о чем он просил, уже не было такого рода; о чем он просил, он и сам не знал.

Вэйчуан не был большой деревней и исчез за короткое время. За деревней в основном рисовые поля, и глаза наполнены нежной зеленью молодых саженцев риса, а между ними зажаты несколько круглых движущихся черных пятен, изображающих фермеров, вспахивающих поля. А Кью не оценил этого Тяньцзяле, а просто ушел, потому что интуитивно знал, что это далеко не его способ «выпрашивать еду». Но наконец он достиг стены монастыря.

Вокруг монастыря также есть рисовые поля. Розовая стена переходит в свежую зелень, а за невысокой земляной стеной находится огород. А-Кью некоторое время колебался и огляделся, но там никого не было. Он взобрался на низкую стену и выдернул лозу Polygonum multiflorum, но почва все равно падала, а ноги А-Кью тряслись. Наконец он забрался на ветку шелковицы и прыгнул внутрь. Внутри действительно пышно, но, похоже, здесь нет ни рисового вина, ни булочек на пару, ни чего-нибудь еще, что можно было бы съесть. У западной стены растет бамбуковый куст. Под ним много побегов бамбука, но, к сожалению, они еще не приготовлены. Рапс уже завязал семена, горчица зацвела, китайская капуста тоже очень старая.

А-Кью чувствовал себя так, будто с ним, как с литературным мальчиком, поступили несправедливо. Он медленно подошел к садовой калитке и вдруг очень удивился. Это явно был пучок старой редиски. Он присел на корточки и вытащил его, и вдруг из двери высунулась круглая голова и тут же втянулась. Очевидно, это была маленькая монахиня. А Кью изначально смотрел свысока на молодых монахинь и им подобных, но ему пришлось «сделать шаг назад и подумать» о вещах в мире, поэтому он быстро вытащил четыре редиски, скрутил зеленые листья и сунул их в карман. Однако старая монахиня уже вышла.

«Амитабха, Ах Кью, зачем ты прыгнул в сад воровать редиску!.. Ах, это грех, о, Амитабха!..»

«Когда я прыгну в твой огород воровать редиску?» - сказал А-Кью, глядя на него и уходя.

«Теперь… не так ли?» Старая монахиня указала на свой карман.

— Это твое? Ты можешь заставить его согласиться на это? Ты…

Прежде чем А-Кью успел закончить говорить, он убежал; его преследовала очень толстая черная собака. Первоначально оно было у входной двери, но каким-то образом оказалось в саду за домом. Черная собака зарычала и погналась за ней, чуть не укусив А-Кью за ногу. К счастью, из его кармана выпала редиска. Собака испугалась и на мгновение остановилась. А-Кью взобрался на тутовое дерево и достиг земляной стены, а человек и редис выкатились из стены. Только черная собака все еще выла на тутовом дереве, а старая монахиня скандировала имя Будды.

А-Кью боялся, что монахиня снова выпустит черную собаку, поэтому взял морковь и ушел. По пути он также подобрал несколько мелких камней, но черная собака больше не появлялась. Затем А-Кью бросил камни и поел на ходу. Он тоже подумал, что здесь нечего найти, так почему бы не съездить в город...

К тому времени, как он доел три редиски, он уже решил поехать в город.

Глава шестая: От подъема до конца

Когда я снова увидел Ah Q в Вэйчуане, это было сразу после Фестиваля середины осени этого года. Люди были удивлены, говоря, что А-Кью вернулся, поэтому они вернулись и задавались вопросом, куда он ходил раньше? В прошлый раз, когда А-Кью приезжал в город, он бы с радостью рассказал об этом людям, но не в этот раз, поэтому никто не заметил. Он мог бы рассказать об этом старику, отвечающему за храм Тугу, но, как обычно в Вэйчуане, это засчитывается только в том случае, если г-н Чжао, г-н Цянь и г-н Сюкай приедут в город. Было не так много фальшивых иностранных дьяволов, не говоря уже об А-Кью: поэтому старик не продвигал его по службе, и общество Вэйчуан не имело возможности узнать об этом.

Но возвращение Ah Q на этот раз сильно отличалось от предыдущего, что действительно было удивительно. Темнело, и он появился перед отелем с сонными глазами. Он подошел к прилавку, вытянул руки из-за пояса, бросил на прилавок пригоршню серебра и меди и сказал: «Наличные деньги! Выпейте!» На нем была новая куртка, и, похоже, на его талии висел большой ремень. Шэнь Тяньтянь опустил ремень брюк, изогнув очень изогнутую дугу. Как всегда в Вэйчуане, когда вы видите слегка привлекающего внимание человека, вы предпочитаете проявлять уважение, а не высокомерие. Теперь, хотя мы ясно знаем, что это А-Кью, но поскольку он немного отличается от А-Кью в разорванной куртке, древние говорили: «Через три дня после прощания будет подан обед, чтобы угостить друг друга с восхищением». Поэтому официанты, владельцы магазинов, пьющие и прохожие, естественно, выказывали сосредоточенность и уважение. Лавочник сначала кивнул, а потом сказал:

«Эй, А-Кью, ты вернулся!»

"Назад."

«Разбогатей, разбогатей, ты — в...»

«Еду в город!»

На следующий день эта новость распространилась по Вэйчуану. Все хотели узнать историю Возрождения А-Кью, у которого были деньги и новое пальто, поэтому постепенно узнавали об этом в отелях, чайных домах и под навесами храмов. В результате Ah Q приобрел новое уважение.

По словам А-Кью, он помогал в доме Мастера Джурена. В этом разделе все, кто слушал, были в восторге. Настоящая фамилия этого старика — Бай, но, поскольку он единственный в Хэчэне, ему больше не нужно использовать свою фамилию. Это наблюдалось не только в Вэйчуане, но и в радиусе ста миль. Люди почти думали, что его зовут Мастер Юрен. Помогать в доме этому человеку, безусловно, почетно. Но, по словам А-Кью, он больше не был рад помочь, потому что кандидат был слишком «материнским». В этом разделе все, кто слушал, вздохнули и почувствовали себя счастливыми, потому что А Кью не был квалифицирован, чтобы помочь семье Мастера Джурена, и было бы жаль не помочь.

По словам А-Кью, его возвращение, похоже, было связано с его недовольством горожанами. Это произошло потому, что скамейки называли «барными скамейками» и для жарки рыбы использовали измельченный зеленый лук. Кроме того, недавно он заметил, что у женщин ходьба с поворотами не очень хороша. Однако иногда случаются замечательные вещи. Например, деревенские жители Вэйчуана могут разыгрывать только тридцать две бамбуковые карты, и только фальшивые иностранцы могут раскалывать «кунжутную пасту», но горожане могут умело раскалывать даже маленьких черепах. Что за фальшивый иностранный дьявол, если его поместить в руки черепахи-подростка в городе, он сразу же станет «маленьким дьяволом, встречающим короля ада». В этом разделе все, кто слушал, были ошеломлены.

«Вы когда-нибудь видели обезглавливание?» А Кью сказал: «Ну, выглядит хорошо. Убить революционную партию. О, выглядит хорошо…» Он покачал головой и плюнул в лицо Чжао Сычену, который находился прямо напротив него. На этом разделе все, кто слушал, были в восторге. Но А Цю снова оглянулся, внезапно поднял правую руку и ударил Ван Ху, который вытянул шею, чтобы услышать звук, прямо по затылку и сказал:

"Трескаться!"

Ван Ху вздрогнул от шока и в то же время быстро сжал голову, как вспышка молнии, в то время как все, кто слушал, были в ужасе и восторге. С тех пор Ван Ху много дней страдал от головной боли и больше не осмеливался приближаться к А Цю; другие были такими же.

Статус А Ц в глазах жителей Вэйчуана в то время, хотя я не смею сказать, что он превосходил г-на Чжао, но он был почти таким же, так что, вероятно, языковой проблемы нет.

Однако вскоре после этого имя А Ц внезапно распространилось по будуару Вэйчуана. Хотя в большом доме в Вэйчуане есть только две фамилии Цянь и Чжао, а девять из десяти из них - в будуаре, в конце концов, будуар есть будуар, поэтому его можно рассматривать как чудо. Когда женщины встретились, они, должно быть, сказали, что невестка Цзоу купила синюю шелковую юбку у А Кью. Хотя она была старой, она стоила всего девяносто центов. А мать Чжао Байяна, которая, как говорят, является матерью Чжао Сичэня, которая ждет экзамена, также купила ребенку ярко-красную марлевую рубашку. Он был на 70% новым и стоил всего 300 юаней и 92 струны. Поэтому все с нетерпением хотели увидеть А Кью. Те, кому не хватало шелковой юбки, хотели попросить его купить шелковую юбку, а те, кто хотел иностранную марлевую рубашку, хотели попросить его купить иностранную марлевую рубашку.

«А, Кью, у тебя еще есть шелковая юбка? Нет? Я еще хочу марлевую рубашку. Она у тебя есть?»

Позже это окончательно распространилось из неглубокого будуара в глубокий будуар. Потому что Цзоу Цишао была так горда, что попросила госпожу Чжао оценить шелковую юбку И. Г-жа Чжао рассказала г-ну Чжао и очень похвалила ее. Г-н Чжао поговорил с г-ном Сюкаем за обеденным столом, думая, что А Кью действительно странный и что нам следует быть более осторожными с нашими дверями и окнами. Но я не знал, можно ли у него еще что-нибудь купить, может быть, у него есть что-нибудь хорошее. Кроме того, г-жа Чжао также хочет купить дешевый и качественный кожаный жилет. Поэтому семья решила попросить невестку Цзоу немедленно отправиться на поиски А Кью, и для этой цели было сделано третье исключение: этой ночью они также зажгут масляную лампу вовремя.

Масляная лампа уже давно израсходована, но А-Кью еще не вернулся. Вся семья Чжао была очень обеспокоена, зевала или ненавидела А Цю за то, что она слишком неустойчива, или жаловалась, что сестра Цзоу Цишао не заботилась о ней. Г-жа Чжао также боялась, что он не осмелится приехать из-за весенних условий, но г-н Чжао подумал, что это не повод для беспокойства: потому что это «я» позвал его. Конечно же, г-н Чжао в конце концов был мудр, и А Кью наконец последовал за сестрой Цзоу.

«Он только сказал нет, нет, но я сказал, что ты можешь сказать это себе в лицо. Если он захочет сказать это еще раз, я скажу…» — сказал Цзоу Цишао, идя, затаив дыхание.

"Владелец!" А-Кью крикнул с полуулыбкой и остановился под карнизом.

«Ах, Кью, я слышал, что ты зарабатываешь состояние на улице», - сказал г-н Чжао, уходя, осматривая все свое тело. «Это хорошо, это хорошо. Это... Я слышал, что у тебя есть какие-то старые вещи... ты можешь их посмотреть... Это не что иное, потому что я хочу...»

«Я сказала невестке Цзоу Ци. Все кончено».

"Все кончено?" Г-н Чжао бессознательно сказал: «Как все могло закончиться так быстро?»

«Он принадлежит другу. Сначала их было немного. Они купили…»

«Должно быть немного больше».

«Теперь осталась только занавеска».

«Просто взгляните на дверную занавеску». — поспешно сказала госпожа Чжао.

«Тогда я принесу это завтра», — г-н Чжао был менее воодушевлен. «Ах, вопрос, если у тебя что-то появится в будущем, пожалуйста, сначала принеси это нам…»

«Цена никогда не будет меньше, чем предлагают другие!» - сказал ученый. Ученая женщина взглянула на лицо А-Кью, чтобы увидеть, тронут ли он.

«Я хочу кожаный жилет». Сказала г-жа Чжао.

Хотя А-Кью согласился, он лениво вышел. Не знаю, принял ли он это близко к сердцу. Это настолько разочаровало, разозлило и обеспокоило г-на Чжао, что он перестал зевать. Ученый также был очень недоволен отношением А Цю, поэтому он сказал, что ему следует быть осторожным с этим ублюдком, иначе он мог бы также проинструктировать местных охранников не позволять ему жить в Вэйчуане. Но г-н Чжао думал иначе, говоря, что он боится обижаться, и, кроме того, люди, занимающиеся этим бизнесом, вероятно, были «орлами, которые не едят свои гнезда», поэтому деревне не о чем беспокоиться; пока они сохраняли бдительность ночью. Услышав это «судебное указание», ученый отнесся к нему очень серьезно и немедленно отозвал свое предложение об исключении А Цю и сказал невестке Цзоу, чтобы она никому не рассказывала об этом отрывке.

Но на следующий день невестка Цзоу покрасила синее платье и распространила подозрения в отношении А Кью, но не упомянула, что ученый хотел его исключить. Однако это уже было очень вредно для А-Кью. Сначала помещик подошел к его двери и отобрал у него занавеску. А Цюй сказал, что г-жа Чжао хотела это увидеть, но землевладелец не стал возвращать деньги и также согласился платить ежемесячные взносы. Во-вторых, трепет жителей деревни к нему внезапно изменился. Хоть они и не осмелились поступить безрассудно, они отвернулись от него. Это выражение отличалось от предыдущего раза, когда его боялись, и казалось, что это элемент «держаться в стороне».

Есть только группа праздных людей, которые хотят узнать подробности об А-Кью. А-Кью не сдержался и с гордостью рассказал о своем опыте. С тех пор они поняли, что он всего лишь маленький персонаж. Он не только не мог подняться на стену, но и войти в дыру. Он мог только стоять возле ямы и собирать вещи. Однажды ночью он только что получил посылку и вошел. Через некоторое время он услышал внутри громкие крики. Он быстро убежал, ночью выполз из города и сбежал обратно в Вэйчуан. Он никогда не осмелился сделать это снова. Однако эта история еще более неблагоприятна для А-Кью. Жители деревни держались на расстоянии от А-Кью, потому что боялись обидеться. Кто бы мог подумать, что он всего лишь вор, не посмевший еще раз воровать? Это действительно «нечего бояться».

Глава 7. Революция

14 сентября, третьего года правления Сюаньтуна (⒈) — дня, когда А Ц продал галстук Чжао Байяну — в три часа утра, в четыре часа, к речному причалу резиденции Чжао прибыла большая тентовая лодка. Лодка качнулась из темноты, а деревенские жители спали и даже не заметили этого. Когда он погас, уже почти рассвело, но немногие его видели. По результатам тщательного расследования мы выяснили, что на самом деле это была лодка Мастера Юрена!

Лодка вызвала в Вэйчуане большие волнения. Еще до полудня вся деревня была потрясена. Семья Чжао держала миссию корабля в секрете, но все в чайном домике и винном магазине говорили, что в город приближается революционная партия и что мастер Цзюрен сбежал в нашу сельскую местность. Только невестка Цзоу так не думала, говоря, что это всего лишь несколько сломанных чемоданов, которые г-н Чжао хотел оставить себе, но г-н Чжао уже ответил и передал их. На самом деле, Мастер Джужэня и Чжао Сюкай были несовместимы друг с другом, и у них не могла быть дружбы, «разделяющей добро и горе». Более того, Цзоу Цишао был соседом семьи Чжао и обладал близкими знаниями и опытом, так что, вероятно, И был прав.

Однако очень популярны слухи о том, что, хотя мастера Джурена, похоже, не было лично, существует длинное письмо, в котором описывается «сменный брак» с семьей Чжао. Г-н Чжао был обеспокоен и чувствовал, что это не причинит ему никакого вреда, поэтому он оставил коробку и засунул ее под кровать жены. Что касается революционной партии, некоторые говорили, что они вошли в город той ночью все в белых шлемах и белых доспехах: в форме императора Чунчжэна (⒉).

А Кью уже слышал слова «революционная партия» в своих ушах, и в этом году он своими глазами увидел убийство революционной партии. Но у него сложилось мнение, что он не знает, откуда это взялось. Он считал, что революционная партия — это восстание, а восстание означало усложнить ему жизнь, поэтому он всегда «глубоко ненавидел ее и ненавидел ее». Неожиданно это напугало знаменитого мастера Джурена в Байли, поэтому он немного «очаровался». Более того, панические выражения птиц, а также мужчин и женщин в Вэйчуане сделали А Цю еще более счастливым.

«Будь то революция, — подумал А-Кью, — лишить жизни этих матерей так отвратительно! Так ненавистно!… Даже я хочу сдаться революционной партии».

А-Кью в последнее время тратил много денег, и, вероятно, он был немного неравномерен. Кроме того, в полдень натощак он выпил две чаши вина, от чего опьянел быстрее. Почему-то вдруг показалось, что революционная партия — это он, а все жители Вэйчуана — его пленники. Когда он был горд, он не мог не кричать громко:

«Бунт! Бунт!»

Люди в Вэйчуане смотрели на него испуганными глазами. Такого жалкого взгляда А-Кью никогда раньше не видел, и при виде этого он чувствовал себя так же комфортно, как пить снеговую воду в июне. Он отошел еще веселее и крикнул:

«Ладно... все, что я хочу, это то, что я хочу, и тот, кто мне нравится, тот, кого я хочу.

Да, Цян Цян!

Я сожалею, что убил брата Чжэн Сяня по ошибке, будучи пьяным.

Стоит ли мне сожалеть об этом, ах ах ах...

Получите, лязг, лязг, лязг, лязг, лязг!

Я буду бить тебя стальным кнутом в руке...»

Двое мужчин из семьи Чжао и двое настоящих членов семьи также стояли у ворот и обсуждали революцию. Ah Q не видел его, поэтому держал голову высоко и пел прямо перед собой.

"Определенно..."

«Старый Кью», — робко крикнул г-н Чжао тихим голосом.

«Цян Цян», А Цю не ожидал, что его имя будет связано со словом «老», и подумал, что это еще одно предложение, не имеющее к нему никакого отношения, он просто пел. «Прикажи, Цян, Цян, прикажи Цян, Цян!»

«Старый Кью».

«Стоит ли мне об этом пожалеть…»

«Ах, Кью!» Ученому пришлось называть его по имени.

Затем А Кью остановился, наклонил голову и спросил: «Что?»

«Старый Ц... сейчас...» г-н Чжао потерял дар речи, «Теперь... ты становишься богатым?»

«Разбогатеть? Конечно. Что хочешь, то и хочешь…»

«Ах… Брат Ц, не имеет значения, даже если мы плохие друзья…» — сказал Чжао Бай с тревожными глазами, как будто он хотел изучить тон революционной партии.

«Бедный друг? Ты богаче меня». - сказал А-Кью и ушел.

Все были ошеломлены и потеряли дар речи. Г-н Чжао и его сын пошли домой и обсудили, как зажечь лампу ночью. Когда Чжао Байян пришел домой, он снял с пояса галстук и отдал его своей женщине, чтобы та спрятала его на дне коробки.

Ах Кью в оцепенении улетел и вернулся в храм Тугу, уже протрезвевший от вина. В ту ночь старец, заведующий храмом, оказался неожиданно любезен и пригласил его выпить чаю. А Кью попросил у него два торта. После еды он попросил четырехлянскую свечу и древесный подсвечник. Он зажег их и лег один в своей хижине. Он был неописуемо свеж и счастлив. Свет свечей мерцал, как ночь Юань Е, и его мысли тоже подпрыгивали:

«Восстание? Интересно... Пришла группа революционеров в белых касках и белых доспехах. Все они были вооружены ножами, стальными кнутами, бомбами, иностранными пушками, трехконечными обоюдоострыми ножами, крюками и серпами. Они прошли мимо храма Тугу и кричали: «Ах, Кью! Пойдем вместе!» Итак, мы пошли вместе. ..."

«В это время группа ублюдков, мужчин и женщин в Вэйчуане, вели себя так забавно. Они опустились на колени и кричали: «Ах, Кью, пощади свою жизнь!» Кто его слушал! Первыми умерли Маленький Ди и мистер Чжао, а также ученый и фальшивый иностранный дьявол... Сколько осталось? Ван Ху мог бы остаться, но он этого не хотел…»

«Вещи... вошли прямо в коробку и открыли коробку: слитки, иностранные деньги, иностранные марлевые рубашки... Кровать жены ученого в стиле Нин (⒊) сначала была перенесена в храм Тугу, а кроме того, были размещены столы и стулья семьи Цянь - или только семьи Чжао. Я не делал этого сам, поэтому попросил Маленького Ди переместить ее. Двигайтесь быстро, и вы получите пощечину, если не перенесете быстро...»

«Девушка Чжао Сичэня действительно уродлива. Дочь Цзоу Цисао можно будет увидеть через несколько лет. Фальшивая жена иностранца будет спать с мужчиной без косичек. Страшно, это нехорошо! У жены ученого есть шрамы на глазных клетках... У Ма давно не видели. Я не знаю, где она, - но у нее слишком большие ноги».

А-Кью не очень хорошо подумал. Он уже храпел. Четыре унции свечи были зажжены всего на полдюйма, и яркий красный свет падал на его открытый рот.

«Хе-хе!» А-Кью внезапно закричал, поднял голову и поспешно огляделся. Когда он увидел четыре или две свечи, он снова заснул.

На следующий день он встал очень поздно, а когда вышел на улицу, все было так же, как и раньше. Он все еще был голоден, думал он, и не мог ни о чем думать; но внезапно у него, казалось, возникла идея, и он медленно сделал шаг вперед, намеренно или непреднамеренно, направляясь к храму Цзинсю.

В монастыре тихо, как весной, с белыми стенами и темными дверями. Он подумал немного и пошел постучать в дверь. Внутри залаяла собака. Он поспешно подобрал несколько разбитых кирпичей, затем подошел и ударил их сильнее. Только когда на черной двери появилось множество ям, он услышал, как кто-то подходит, чтобы открыть дверь.

А Кью быстро замесил кирпичи и приготовился вступить в бой с черным псом. Но дверь женского монастыря лишь приоткрылась, и ни одна черная собака не выбежала. Заглянула только старая монахиня.

— Что с тобой? Сказал Йи удивленно.

«Революция... понимаешь?...» - очень неопределенно сказал А-Кью.

«Революционная революция, те, кого революционизировали... что вы собираетесь с нами делать?» — сказала старая монахиня с красными глазами.

«Что?..» — удивился А Кью.

«Вы не знаете, они уже пришли реформироваться!»

«Кто?…» А Кью удивился еще больше.

«Ученый и иностранный дьявол!»

А-Кью был удивлён и не мог не ошеломиться. Увидев, что он потерял дух, старая монахиня быстро закрыла дверь. Когда А-Кью нажал еще раз, дверь не открылась. Когда он ударил еще раз, ответа не последовало.

Это было еще утром. Чжао Сюкай был хорошо информирован. Как только он узнал, что революционная партия ночью вошла в город, он завязал себе на голове косы и рано утром отправился в гости к иностранному японцу, который никогда не встречал его. Это было время «Сианя и реформы» (⒋), поэтому они очень хорошо поговорили и сразу стали товарищами-единомышленниками, а также согласились пойти на революцию. Они думали снова и снова, а затем поняли, что в женском монастыре Цзинсю есть драконья табличка с надписью «Да здравствует Император» и что ее следует немедленно удалить, поэтому они немедленно отправились в женский монастырь, чтобы совершить революцию. Поскольку старая монахиня пришла остановить ее и сказала несколько слов, они отнеслись к ней как к маньчжурскому правительству и ударили ее палками и долотами по голове. После того, как они ушли, монахиня успокоилась и осмотрелась. Табличка с драконом действительно была разбита на земле, а печь Сюаньдэ перед троном Королевы Гуаньинь отсутствовала (⒌).

А Кью узнал об этом только позже. Он сожалел, что заснул, но также винил их в том, что они не пришли его поприветствовать. Он сделал еще шаг назад и подумал:

«Разве они не знают, что я сдался Революционной партии?»

Глава 8. Революция не допускается.

Люди в Вэйчуане становятся все более миролюбивыми. Согласно новостям, хотя Революционная партия и вошла в город, большой разницы не было. Окружной судья по-прежнему был первоначальным должностным лицом, но его переименовали, и люди в Вэйчжуане не могли понять, что он сделал как судебный чиновник. Люди, которые возглавляли армию, были все теми же старыми командирами (⒍). Единственное, что пугало, это то, что в дело вмешались несколько плохих революционеров и на следующий день начали стричь себе косички. Я слышал, что на паруснике «Цицзинь» из соседней деревни была царапина, из-за чего он выглядел менее человечным. Но это не большая угроза, потому что вэйчуанцы редко ходят в город, а даже если им иногда хочется поехать в город, они тут же меняют свои планы и избегают этой опасности. Изначально А Кью хотел поехать в город, чтобы найти своих старых друзей, но, услышав эту новость, у него не было другого выбора, кроме как сдаться.

Но нельзя сказать, что в Вэйчуане не было реформ. Через несколько дней количество людей с косами на голове постепенно увеличивалось. Как упоминалось ранее, первым, естественно, был Мао Цайгун, за ним следовали Чжао Сычэнь и Чжао Байян и, наконец, А Ц. Летом для всех не было ничего необычного в том, чтобы заплетать косы на голове или завязывать их в узел, но сейчас поздняя осень, так что эту ситуацию «осенне-летнего фестиваля» нельзя не назвать чрезвычайно героической в ​​семье косичек, и нельзя сказать, что она не имеет ничего общего с реформой в Вэйчуане.

Чжао Сычэнь подошел, ничего не заставив за голову, и те, кто его увидел, закричали:

«Ха, революционная партия идёт!»

А Кью очень завидовал, когда услышал это. Хотя он уже давно знал о громких новостях об ученых, носящих косички, он никогда не думал, что сможет сделать то же самое. Теперь, когда он увидел, что Чжао Сычэнь делает то же самое, у него возникло намерение последовать его примеру, и он принял решение осуществить его. Он использовал бамбуковую палочку для еды, чтобы завязать косу на макушке. После долгого колебания он смело пошел.

Когда он шел по улице, люди смотрели на него, но ничего не говорили. А Кью сначала был очень недоволен, но позже стал очень обижен. В последнее время он легко вышел из себя; на самом деле его жизнь не так тяжела, как до восстания. Люди с ним вежливы, а магазины не просят денег. Но А Кью всегда чувствовал, что он слишком разочарован: поскольку он произвел революцию в своей жизни, так быть не должно. Кроме того, встреча с Малышом Ди однажды разозлила его еще больше.

Маленькая Ди также заплетала косы на голове и пользовалась бамбуковыми палочками для еды. Ах Кью никогда не ожидал, что он осмелится сделать это, и никогда не позволит ему этого сделать! Что такое маленький Д? Он хотел немедленно поймать его, сломать ему палочки для еды, распустить косички, несколько раз раскритиковать его рот и наказать за то, что он забыл дату своего рождения и осмелился совершить преступление, будучи членом революционной партии. Но, наконец, он отпустил, Шань Шань сердито посмотрела на него и плюнула: «Ба!»

За последние несколько дней в город вошел только один фальшивый иностранный дьявол. Чжао Сюкай также хотел использовать ящик для хранения, чтобы лично посетить мастера Джурена, но из-за опасности, что ему отрежут косы, он остановился. Он написал письмо с «желтым зонтиком» (⒎) и попросил фальшивого иностранного дьявола отвезти его в город, а также попросил познакомить его с Либеральной партией. Когда фальшивый иностранный дьявол вернулся, он попросил у ученого четыре доллара иностранной валютой, и на лацкане у ученого висел кусочек серебряного персика. Люди в Вэйчжуане были шокированы, говоря, что он был лидером партии Шию (⒏), достойным члена Императорской академии (⒐). Из-за этого г-н Чжао внезапно разбогател, намного больше, чем когда его сын был ученым в ранние годы, поэтому он был высокомерным и смотрел на Ах Цю свысока, когда видел его.

А Кью чувствовал себя обиженным и все время чувствовал себя обделенным. Как только он услышал легенду о серебряном персике, он сразу понял причину своего отсутствия: если вы хотите революции, просто сдаться недостаточно, и нельзя носить косички. Первый шаг — познакомиться с революционной партией. В жизни он знал только две революционные партии. Одного из них в городе уже с треском убили, и теперь остался только один фальшивый иностранный черт. У него не было другого выбора, кроме как быстро поговорить с фальшивыми иностранными дьяволами.

Дверь особняка Цяня была открыта, поэтому А Кью робко вошел. Как только он вошел внутрь, он был удивлен, увидев фальшивого иностранного дьявола, стоящего посреди двора. На нем был черный костюм, на его теле висел кусок персика, а в руке у него была палка, на которой А-Кью учился. Его коса длиной более фута была развязана и брошена на плечи и спину. Его растрепанные волосы выглядели как у феи с чёлкой (⒑). Напротив Чжао Байян и трое бездельников стояли прямо, слушая и уважительно разговаривая.

А Кью осторожно подошел и встал позади Чжао Байяна. Он хотел поздороваться, но не знал, как это сказать: нехорошо называть его фальшивым иностранным чертом, не прилично быть иностранцем и не прилично быть революционной партией. Возможно, его следует называть мистером Иностранным.

Господин Ян его не видел, потому что с белыми глазами он с энтузиазмом говорил:

«Я нетерпелив, поэтому, когда мы встречаемся, я всегда говорю: Брат Хун (⒒)! Давай сделаем это! Но он всегда говорит «Нет»!

«Ну… это…» А Кью подождал, пока он сделает паузу, и, наконец, заговорил с большой смелостью, но по какой-то неизвестной причине он не назвал его мистером Яном.

Четыре человека, которые слушали, оглянулись на него с удивлением. Господин Ян тоже только что увидел:

"Что?"

"Я……"

"выходить!"

«Я хочу проголосовать…»

"Убирайся!" Господин Ян поднял траурную палку и подошел.

Чжао Байян и остальные члены банды кричали: «Сэр, я сказал вам уйти, почему вы не слушаете?»

А Кью закрыл голову руками и бессознательно выбежал за дверь; Г-н Ян не стал преследовать его. Он пробежал более шестидесяти шагов, прежде чем пошел медленно, и тогда почувствовал в сердце печаль: г-н Иностранец не позволил ему совершить революцию, и другого выхода у него не было; с этого момента он никогда не сможет ожидать, что люди в белых шлемах и белых доспехах позвонят ему, и все его амбиции, амбиции, надежды и будущее были уничтожены. Что касается людей, распространяющих информацию и высмеивающих Little D, Ван Ху и других, это второстепенный вопрос.

Он, казалось, никогда не испытывал такой скуки. Казалось, он чувствовал, что его заплетенные волосы бессмысленны и оскорбительны. Ради мести он хотел немедленно распустить заплетенные волосы, но не сделал этого. Он плавал до ночи, купил в кредит две чаши вина, выпил и постепенно стал счастлив, и тогда в его сознании всплыли осколки белого шлема.

Однажды он, как обычно, задержался допоздна, а когда отель собирался закрыться, пошел обратно в храм Тугу.

Стреляй, давай...!

Внезапно он услышал странный звук, и это были не петарды. А Кью изначально любил наблюдать за волнением и вмешиваться в дела других людей, поэтому продолжал тайно его искать. Казалось, впереди были какие-то шаги; пока он слушал, вдруг с противоположной стороны убежал человек. Как только А-Кью увидел это, он быстро перевернулся и убежал. Мужчина повернулся, и А-Кью тоже повернулся. Мужчина остановился, и А-Кью тоже остановился. Он увидел, что позади него ничего не было, и увидел, что этим человеком был Маленький Д.

"Что?" А Кью расстроился.

«Чжао... Семью Чжао ограбили!» — запыхавшись, сказал Маленький Ди.

Сердце А Кью сильно билось. Маленький Ди сказал это и ушел, но А-Кью убежал и остановился два или три раза. Но ведь он занимался «таким делом» и был необычайно смелым, поэтому вышел из угла и внимательно прислушался. Кажется, кто-то кричал. Присмотревшись, показалось, что множество людей в белых шлемах и белых доспехах выносят ящик, посуду и кровать жены ученого в стиле Нин. Однако это было неясно. Он все еще хотел сделать шаг вперед, но его ноги не двигались.

В ту ночь не было луны, и в Вэйчуане было очень тихо во тьме, настолько тихо, что было так же мирно, как во времена императора Си (⒓). А-Кью встал и увидел, что он расстраивается, и вроде бы все было так же, как и раньше. Передвигались взад и вперед, выносили ящики, выносили утварь, а также выносили кровать жены ученого в стиле Нин... Он не поверил своим глазам. Но он решил не идти вперед, а вернулся в свой храм.

В храме Тугу было еще темнее; он закрыл дверь и вошел в свою комнату. Он полежал немного, потом успокоился и начал думать о себе: люди в белых касках и белых доспехах явно прибыли, но поздороваться не пришли. Много хорошего они перевезли, но своей доли не было. Это все были фальшивые иностранные черти, и они не позволили мне восстать. Иначе почему бы мне на этот раз не получить долю? Чем больше А-Кью думал об этом, тем злее он становился. Наконец он не мог не чувствовать себя полным ненависти. Он злобно кивнул: "Мне нельзя бунтовать, а тебе можно бунтовать? Мамин фальшивый иностранный дьявол, - ладно, ты бунтуешь! Бунт - это преступление обезглавливания. Я всегда подам жалобу. Посмотри, если тебя отвезут в графство и обезглавят, - всю семью обезглавят, - Ча! Ча!"

Глава 9. Счастливого воссоединения

После ограбления семьи Чжао большинство людей в Вэйчжуане были счастливы и паниковали, и А Цюй тоже был счастлив и паниковал. Но четыре дня спустя А Кью внезапно арестовали и посреди ночи доставили в уездный город. В это время была темная ночь. Группа солдат, группа солдат, группа полицейских и пять детективов незаметно прибыли в Вэйчуан. Они окружили храм Тугу в темноте и установили перед дверью пулеметы; однако А-Кью не спешил уходить. Движения долго не было, и генерал забеспокоился. После того, как была объявлена ​​награда в 20 000 юаней, два члена полка рискнули, пересекли стену и вошли внутрь. Они объединили силы внутри и снаружи, ворвались внутрь и захватили А-Кью. Только когда его схватили возле пулемета возле храма, он стал несколько трезвым.

Был уже полдень, когда мы вошли в город. А-Кью обнаружил, что его внесли в ветхое правительственное учреждение. После пяти или шести поворотов его втолкнули в небольшую комнату. Едва он пошатнулся, как дверь забора, сделанная из цельного дерева, закрылась его пятками. Остальные три стороны представляли собой стены. Когда он внимательно присмотрелся, то увидел в углу дома двух человек.

Хотя А Кью было немного не по себе, он не был очень подавлен, потому что его спальня в храме Тугу была не лучше, чем эта комната. Эти два человека казались земляками и постепенно начали с ним ладить. Один сказал, что Мастер Джурен хотел получить арендную плату, причитающуюся его деду, а другой не знал почему. Они спросили А-Кью, и Ах-Кью прямо ответил: «Потому что я хочу восстать».

Во второй половине дня его снова поймали за воротами. Когда он вошел в вестибюль, там сидел старик с чисто бритой головой. А-Кью подозревал, что он монах, но когда он увидел ряд солдат, стоящих внизу, по обеим сторонам стояло более дюжины фигур в длинных одеждах, некоторые с бритыми головами, как этот старик, а у некоторых волосы длиной более фута свисали по спине, как у фальшивого иностранного дьявола. У всех были зловещие лица, и они пристально смотрели на него. Он знал, что у этого человека должно быть какое-то прошлое, и его колени сразу же естественным образом расслабились, поэтому он опустился на колени.

«Стойте и говорите! Не становитесь на колени!» кричали фигуры в длинных платьях.

Хотя А-Кью, казалось, понял, он все еще чувствовал себя неспособным стоять, поэтому он не мог не присесть на корточки и, наконец, воспользовался ситуацией и вместо этого опустился на колени.

— Рабство!.. — презрительно сказала фигура в длинном платье, но не разбудила его.

«Тебе следует завербовать его честно, чтобы не испытывать трудностей. Я уже это знал. Я могу отпустить тебя после того, как завербую его». Лысый старик посмотрел на лицо А-Кью и сказал спокойно и ясно:

«Ударь!» Фигура в длинном платье тоже громко сказала:

«Я собирался… прийти проголосовать…» А Кью немного подумал, а затем прерывисто произнес.

— Тогда почему ты не пришел? — любезно спросил старик.

«Ложные иностранные черти мне не позволяют!»

«Чепуха! Теперь уже слишком поздно говорить. Где сейчас ваши сообщники?»

"Что?……"

«Группа людей, которые той ночью ограбили семью Чжао».

«Они не пришли меня звать. Они уехали сами». А Кью возмутился, когда упомянул об этом.

«Где ты был? Если ты мне скажешь, я тебя отпущу». Старик стал еще добрее.

«Я не знаю... они не пришли меня звать...»

Однако, подмигнув старику, А-Кью снова поймали и бросили в ворота забора. Второй раз он схватился за ворота забора на следующее утро.

Ситуация в холле остается прежней. Лысый старик все еще сидел на нем, а А-Кью все еще стоял на коленях.

Старик любезно спросил: «У тебя есть что еще сказать?»

А Кью задумался об этом, но ему нечего было сказать, поэтому он ответил: «Нет».

Итак, фигура в длинном платье поднесла А-Кью лист бумаги и ручку, пытаясь вложить ручку ему в руку. А Кью был настолько удивлен в этот момент, что чуть не потерял рассудок: поскольку его рука была связана с ручкой, это было впервые. Он не знал, как это сделать, но мужчина указал на место и научил его рисовать монограмму.

— Я... я... не знаю слов. А-Кью схватил ручку и сказал со страхом и стыдом.

«Тогда, чтобы тебе было легче, нарисуй круг!»

А-Кью собирался нарисовать круг, но ручка в его руке только дрожала. Тогда мужчина расстелил перед ним бумагу на земле, а А-Кью лег и изо всех сил рисовал круги. Он боялся, что над ним будут смеяться, поэтому решил нарисовать круглую форму, но эта проклятая ручка была не только тяжелой, но и непослушной. С легкой дрожью он почти закрыл швы, но затем снова выгнулся наружу, делая себя похожим на дынное семечко.

А-Кью было стыдно, что его рисунок не круглый, но мужчине было все равно, и он уже убрал ручку и бумагу. Многие люди во второй раз схватили его за ворота забора.

Он не слишком расстроился, когда во второй раз вошел в забор. Он думал, что в жизни бывали моменты, когда ему приходилось прыгать и выпрыгивать, а иногда ему приходилось рисовать круги на бумаге. Однако тот факт, что круги не были круглыми, стал пятном на его «карьере». Но через некоторое время он почувствовал облегчение, подумав: Сунь Цзы только что нарисовал очень круглый круг. Итак, он уснул.

Однако в ту ночь мастер Юрена не мог спать: его и генерального управляющего рвало. Идея мастера вернуть украденное — это первое, что нужно сделать, а общая идея — показать его публике. Видя, что Генеральный секретарь в последнее время смотрел свысока на Мастера Юрена, он хлопнул по делу и сказал: «Это послужит предупреждением для других! Видите ли, я был революционной партией менее двадцати дней, и было более дюжины грабежей, но ни одно из них не было раскрыто. Где мое лицо? После раскрытия дела вы возвращаетесь снова. Нет! Это мое дело!» Магистр Юрена смутился, но настоял на своем, заявив, что, если украденное не будет возвращено, он немедленно уйдет в отставку с должности помощника по гражданским делам. Но генеральный менеджер сказал: «Пожалуйста, сделайте это!» Итак, мастер Юрена не спал в ту ночь, но, к счастью, не попрощался на следующий день.

В третий раз А-Кью схватился за ворота забора завтрашним утром, когда Мастер Юрен не мог заснуть. Когда он подошел к вестибюлю, там все еще сидел обычный лысый старик; А Кью, как обычно, тоже опустился на колени.

Старик любезно спросил: «У тебя есть что еще сказать?»

А Кью задумался об этом, но ему нечего было сказать, поэтому он ответил: «Нет».

Многие фигуры в длинных и коротких рубашках вдруг надели белые жилеты из иностранного сукна с какими-то черными надписями. А-Кью был очень зол: это было очень похоже на проявление сыновней почтительности, а проявление сыновней почтительности было неудачей. Однако при этом ему связали руки за спиной и вытащили из ямена.

А-Кью внесли в открытую машину, и рядом с ним сидело несколько мужчин в коротких одеждах. Машина сразу начала двигаться. Впереди шла группа солдат и полковиков с иностранными пушками. С обеих сторон было много зрителей с открытыми ртами. А-Кью не видел, что было позади. Но он вдруг понял: не просто ли это обезглавливание? Он спешил, глаза у него потемнели, в ушах послышалось громкое «рот», и он как будто в оцепенении. Однако у него не было полного головокружения. Иногда он беспокоился, но иногда был спокоен. Казалось, он чувствовал, что в мире жизни обезглавливание иногда было бы неизбежным.

Он все еще знал дорогу, поэтому был немного удивлен: почему он не пошел к месту казни? Он не знал, что это парад, публичное зрелище. Но даже если бы он это знал, он просто думал, что в мире жизни ему, вероятно, приходилось иногда маршировать по улицам и иногда хвастаться перед публикой.

Он понял, что это обходной путь к месту казни, и, должно быть, именно так кого-то обезглавят. Он в недоумении посмотрел налево и направо, но за ним последовали люди, похожие на муравьев. Однако он случайно заметил У Ма среди толпы на обочине дороги. Прошло много времени, И Юань работал в городе. А-Кью вдруг стало стыдно за отсутствие амбиций: он не спел даже нескольких строк. Мысли кружились в его голове вихрем: «Маленькая одинокая вдова уходит в могилу» не была грандиозной, а «Покаяние не должно быть...» в «Битве дракона и тигра» было слишком слабым, так что мне лучше «побить тебя стальным кнутом в руке». Он хотел одновременно поднять руки, но потом вспомнил, что обе руки связаны, поэтому перестал петь «Держу стальной кнут».

«Двадцать лет спустя еще один…» А Кью, в своем плотном графике, «учился сам без учителя», произнес половину предложения, которого он никогда раньше не произносил.

"Хорошо!!!" Из толпы послышался звук, похожий на вой шакала.

Машина продолжала двигаться вперед. Среди аплодисментов А Цю повернулся и посмотрел на У Ма. Казалось, что И Ии не видел его, а только смотрел на иностранные пушки на спинах солдат.

А-Кью затем посмотрел на ликующих людей.

В этот момент его мысли кружились в его голове, как вихрь. Четыре года назад он встретил голодного волка у подножия горы. Он никогда не приближался к нему и не удалялся от него и был полон решимости съесть его плоть. Он был так напуган, что чуть не умер. К счастью, в его руке был топор, что придало ему смелости поддержать его в Вэйчуане. Но он навсегда запомнил волчьи глаза, свирепые и робкие, сияющие, как два блуждающих огонька, которые, казалось, издалека проникали в его плоть. И на этот раз он увидел более ужасающие глаза, которых он никогда раньше не видел. Они были тупыми и острыми. Они не только пережевывали его слова, но и хотели жевать и другие вещи, кроме его кожи и плоти. Они никогда не отошли бы ни близко, ни далеко от него.

Глаза, казалось, были одним целым, уже кусая душу.

"Помощь……"

Но А-Кью ничего не сказал. Глаза его давно потемнели, в ушах гудело, и он чувствовал, будто мелкая пыль рассыпалась по всему телу.

Что касается влияния того времени, то наибольшее влияние пришлось на мастера Джурена. Поскольку украденные деньги наконец не были преследованы, вся его семья плакала. Следующей была семья Чжао. Беспринципная революционная партия отрезала косички неспециалисту-ученому за то, что он поехал в город, чтобы отчитаться перед правительством, и было потрачено вознаграждение в размере 20 000 юаней, поэтому вся семья тоже закричала. С этого дня они постепенно начали пахнуть стариками.

Что касается общественного мнения, то в Вэйчуане не было возражений. Естественно, все говорили, что Ah Q был плох. Расстрел был свидетельством его плохости: зачем его расстреливать, если он не был плохим? Однако общественное мнение в городе было плохим. Большинство из них были недовольны, считая, что быть расстрелянным не так красиво, как обезглавить. Более того, каким нелепым заключенным, приговоренным к смертной казни, он был. После столь долгого скитания по улицам он даже не пропел ни строчки: их поездка оказалась напрасной.

Комментарий

⑴Эта статья изначально была опубликована в отдельных разделах пекинского «Приложения к утренним новостям». С 4 декабря 1921 г. по 12 февраля 1922 г. он выходил раз в неделю или раз в две недели за подписью Ба Рена. К русскому переводу этого романа в 1925 году автор написал краткое предисловие, вошедшее позднее в «Сборник вне собрания»; в 1926 году он написал статью «Причины правдивой истории А-Кю», которая вошла в «Продолжение сборника Хуагай». Вы можете обратиться к обоим.

⑵ «Ли Ян»: один из так называемых «Трех Бессмертных» в древней моей стране. «Цо Чжуань» на 24-м году правления герцога Сяна записал слова дяди Сунь Бао, старшего чиновника в государстве Лу: «Верховный вождь должен установить добродетель, второй – выполнить достойную службу, а следующий – установить слова. Даже если она не будет отменена в течение длительного времени, это называется бессмертием».

⑶ «Если имя неправильное, слова не будут гладкими»: см. слова в «Аналектах Конфуция · Зилу».

⑷Внутренняя биография: разновидность биографии в стиле романа. В своем комментарии японскому переводчику Масаёси Ямаяме к «Правдивой истории А Кью» от 3 марта 1931 года автор писал: «В прошлом даосские священники часто писали о бессмертных под названием «Внутренняя история».

⑸ «Официальная история»: книга истории, составленная или утвержденная чиновником в эпоху феодализма. Во время правления Цяньлуна династии Цин двадцать четыре книги биографической истории, от «Исторических записей» до «Истории династии Мин», были обозначены как «официальная история». Часть «Биографии» «Официальной истории» обычно содержит биографии известных деятелей.

⑹ Национальный исторический музей Сюаньфу устанавливает «биографию»: в прежние времена важные фигуры или так называемые знаменитости, которые были лояльны к правящему классу, открыто восхвалялись правительством после их смерти. В конце приказа часто писали слова «Национальный исторический музей Сюаньфу устанавливает биографию». Учреждения, составлявшие книги по истории в прошлых династиях, имели разные названия. Во времена династии Цин он назывался Национальным историческим музеем. После революции 1911 года это название использовали как Бэйянские военачальники, так и правительство Гоминьдана.

⑺Чангси (1812-1870): Переводчик Диккенса, британский писатель. Он автор книг «Дэвид Копперфильд», «Повесть о двух городах» и др. «Биография доктора» первоначально называлась «Лотни Стоун» и была написана британским писателем Конан Дойлем (1859-1930). Лу Синь однажды сказал в письме Вэй Суюаню от 8 августа 1926 года: «"Прощание врачей" — это перевод Родни Стоуна, но он был сделан К. Дойлом. В «Правдивой истории А Кью» говорится, что ее написал Цзеген Си, но я ее неправильно запомнил».

⑻Слова, используемые в фразе «те, кто водит машины и продает целлюлозу, потекут»: относятся к просторечию. В комментарии автора к журналу «Нихон Ямамаги Масаёси» от 3 марта 1931 года говорилось: «Тянуть тележку, чтобы продавать мякоть тофу», что означает «тянуть тележку, чтобы продавать мякоть тофу», относится к отцу Цая Юаньпея. В то время Цай Юаньпей был президентом Пекинского университета и одним из защитников народного языка, поэтому он тоже стал мишенью».

⑼Романисты, не принадлежащие к трем религиям и девяти направлениям: к трем религиям относятся конфуцианство, буддизм и даосизм; девять потоков относятся к девяти школам. «Ханьшу·Ивэньчжи» делит древние школы на десять школ: конфуцианство, даосизм, школа Инь-Ян, законничество, знаменитая школа, мохизм, политики, разные школы, фермеры и писатели. Там также говорится: «Из десяти школ мысли можно увидеть только девять». «Поток романистов исходит от скотных чиновников. Уличные разговоры создаются слухами... Вот почему джентльмен не считается джентльменом».

⑽ «Правдивая история каллиграфии»: книга о каллиграфии, написанная Фэн Ву во времена династии Цин, всего в десяти томах. «Истинная передача» здесь означает «правильное учение».

⑾ «Написано на бамбуке и шелке»: поговорка взята из «Весенних и осенних анналов Лу Чжунчуня»: «Написанное на бамбуке и шелке, оно будет передано будущим поколениям». Бамбук, бамбуковые накладки; шелк, шелк. До того, как в древней моей стране было изобретено изготовление бумаги, ею писали иероглифы.

⑿Маокай: то есть ученый. Во времена династии Восточная Хань из-за табу на имя императора У Лю Сю ученый был изменен на Маокай; позже его также иногда использовали как другое имя ученого.

⒀Чэнь Дусю основал «Новую молодежь» для защиты иностранных иероглифов: это относится к тому факту, что Цянь Сюаньтун и другие около 1918 года инициировали в журнале «Новая молодежь» дискуссии об отмене китайских иероглифов и использовании латинского алфавита пиньинь. В своей редакционной статье в газете «Шань Чжэнъи» от 3 марта 1931 года автор сказал: «Человеком, который выступал за использование латинских букв, был Цянь Сюаньтун. Человек, который сказал, что это был Чэнь Дусю, был ошибкой Мао Цайгуна».

⒁ «Имена уездов и сто семейных фамилий»: «Сотня семейных фамилий» — это один из учебников по грамотности, который использовался в бывших школах и был составлен людьми во времена ранней династии Сун. Для облегчения чтения фамилии объединены в четырехзначные рифмы. «Имена округов и сотни семейных фамилий» добавляют к каждой фамилии название округа (название древней местности), указывая на то, что известная семья с определенной фамилией когда-то жила в определенном месте в древние времена, например «Тяньшуй» для Чжао и «Пэнчэн» для Цяня.

⒂Ху Шичжи (1891-1962): Ху Ши, компрадорский буржуазный учёный и политик из Цзиси, Аньхой. В «Текстуальном исследовании водных ресурсов», написанном в июле 1920 года, он утверждал, что имеет «историческую и текстовую критику».

⒃ «Синчжу»: первоначально относится к писаниям феодальной эпохи, описывающим родословную, место происхождения, рождение и смерть, а также деяния умершего, обычно написанные членами его семьи. Обычно это относится к опыту.

⒄Храм Тугу: Это храм Тугу. Тугу относится к богу земли и зерна.

⒅ «Вэнь Тун»: также известный как «Тун Шэн», он относится к тем, кто учился в эпоху императорских экзаменов, но еще не сдал экзамен на ученого.

⒆Чжуанъюань: в эпоху императорских экзаменов первого учёного, сдавшего императорский экзамен, звали Чжуанъюань.

⒇ Ставки на карты: разновидность азартной игры. Человека, который доминирует в азартной игре, зовут «Чжуанцзя»; «Цинлун», «Тяньмэнь», «Чуаньтан» и т. д. Ниже приведены все термины для ставок на карты, относящиеся к позиции, на которую делается ставка; «Четыреста» и «сто пятьдесят» относятся к сумме ставки.

① «Не является благословением знать, что лошадь в безопасности, когда человек в беде»: Согласно «Хуайнаньцзы: Уроки человека»: «Если люди возле крепости обладают хорошими навыками, лошадь умирает в Ху без всякой причины, и все оплакивают это. Его отец сказал: Как это не может быть благословением? Прожив несколько месяцев, его лошадь вернулась с Ху Цзюньмао, и все его поздравили. Его отец сказал: Как это не может быть катастрофой? Семья Богатый Ма Лян, его сын хорошо владел верховой ездой, упал и сломал бороду, и все висели на нем, и его отец сказал: «Почему это не может быть благословением? Год спустя варвары вошли в крепость, и силачи сражались на верёвках. Девятнадцать человек в крепости погибли. Это из-за хромоты. Поэтому благословение – это бедствие, а бедствие – это благословение».

②Игра Богов: игра, посвященная приветствию богов, старый суеверный обычай. Они приветствуют богов из храма барабанами, музыкой, церемониями и представлениями и ходят по улицам, чтобы вознаградить богов и молиться о благословении.

③ «Маленькая одинокая вдова посещает могилу»: популярная в то время местная опера Шаосина.

④ Тайлао: согласно древним жертвенным ритуалам, первоначально оно относилось к трем животным: крупному рогатому скоту, овцам и свиньям, но позже крупный рогатый скот стал называться просто Тайлао.

⑤Император прекратил экзамен: на 31-м году правления Гуансюя (1905 г.) правительство Цин приказало отменить императорский экзамен, начиная с филиала Бинву.

⑥ Траурная палка: в старину, проводя похороны родителей, сыновьям приходилось держать в руках «сыновнюю палку», чтобы выразить свое невыносимое горе. А Кью испытывал отвращение к фальшивым иностранным дьяволам, поэтому он проклял свою трость как «траурную палку».

⑦ «Есть три несыновних благочестия, величайшее из которых — отсутствие потомства»: эти слова см. в «Мэн-цзы Ли Лу». Согласно «Запискам династии Хань» Чжао Ци: «Есть три вещи, которые не являются сыновними в этикете. Это те, кто подчиняется и вмешивается в дела родственников.

⑧ «Призрак Жо Ао обескуражен»: фраза пришла от «Цо Чжуаня» на четвертом году правления Сюаньгун: Юэ Цзяо, сын магистрата штата Чу Инь Цзилян (семья Жо Ао), выглядел злобным. Брат Цзы Ляна Цзивэнь думал, что Юэ Цзяо вызовет геноцид, когда вырастет, и попросил Цзы Ляна убить его. Цзилян не подчинился. Когда Зивэнь собирался умереть, он сказал: «Призраки все еще просят еды. Если призраки Ао не обескуражятся, они умрут». Это означает, что если у Ао не будет потомков, которые могли бы обеспечить его едой, призраки умрут от голода. Однако последняя частица.

⑨ «Ты не можешь сохранять спокойствие»: «Шан Шу Би Мин»: «Хотя ты можешь сохранять спокойствие, трудно быть свободным». «Будь спокоен» означает, что сердце не имеет ограничений.

⑩Дацзи: наложница короля Инь Чжоу. Следующая Бао Си — наложница короля Чжоу Ю. В «Исторических записях» есть записи о том, что династия Шан умерла из-за Дацзи, а династия Чжоу пришла в упадок из-за похвалы Си. Дяо Чан — поющая девушка из семьи Ван Юня в «Романсе о трёх королевствах». В книге есть история о том, как Лу Бу убил Дун Чжо, чтобы побороться за нее. Автор здесь высмеивает точку зрения, обвиняющую женщин в причинах разрушения стран и семей в истории.

(1) «Великая защита между мужчинами и женщинами»: относится к строгим границам между мужчинами и женщинами, предусмотренным феодальной этикой, например, «мужчины живут снаружи, а женщины живут внутри» («Книга принципов обрядов нэй»), «мужчины и женщины не интимны в отдаче и получении» («Мэн-цзы Ли Лу») и т. д.

(ii) «Убей сердце»: по-прежнему «убей разум». «Книга биографии поздней династии Хань · Хо [Янь Сюй]»: «Смысл «Весны и осени» состоит в том, чтобы определить исходную ситуацию и наказать намерение». Наказание сердца и наказание смысла означает субъективное определение намерений других людей независимо от реальной ситуации.

(iii) «И встаньте»: фраза взята из «Аналектов Конфуция · Вэй Чжэн»: «Тридцать и встаньте». Первоначально Конфуций говорил, что стал самостоятельным в обучении в тридцать лет, а позже это часто употреблялось как местоимение для тридцатилетних.

(4) Сяо Дон: Это Сяо Тонг. В «Очерках Цицзетин: письмо редактору Opera Weekly» автор сказал: «Его зовут Сяо Тонг, и когда он вырастет, он станет похож на А Кью».

(5) «Я побью тебя стальным кнутом в руке!»: это предложение и следующее «Я сожалею о своей ошибке, я убил Чжэн Сяньди по ошибке, будучи пьяным» были текстами из местной оперы Шаосина «Бой дракона и тигра» того времени. В этой пьесе рассказывается история битвы между Сун Тайцзу Чжао Куангинь и Ху Яньцзань. Чжэн Сяньди имеет в виду жестокого генерала Чжао Куангиня Чжэн Цзымина.

(vi) «Через три дня после прощания ученые будут относиться друг к другу с восхищением». Эта цитата взята из заметки Пей Сун в «Троецарствие · У Шу · Биография Лу Мэн»: «Через три дня после прощания ученого он будет относиться друг к другу с восхищением». Смотреть с восхищением – значит ждать и видеть.

(7) Тридцать две бамбуковые карты: инструмент для азартных игр. То есть карты из слоновой кости или домино изготавливаются из слоновой кости или костей животных, а простые – из бамбука. «Маджанг» ниже относится к плиткам маджонга, широко известным как маджонг, которые также являются инструментом для азартных игр. А Кью принял «Маджонг» за «Маджонг».

(8) Триста больших монет с девяносто двумя струнами: то есть «Триста больших монет, девяносто две нити как сто» (см. «Продолжение коллекции Хуагай: Происхождение правдивой истории А-Цю»). В старину используемые в нашей стране медные монеты имели квадратные отверстия посередине и их можно было связать веревками. Тысяча монет (или сто монет для «десяти» монет каждая) составляла веревку, которая называлась подвеской, но на самом деле ее часто было недостаточно.

∨ «Тин Сюнь»: «Аналекты Конфуция · Цзи Ши» записывают: Конфуций «вкусил независимость, и Ли (примечание: сын Конфуция) стекался ко двору». Конфуций хотел, чтобы он научился «поэзии» и «ритуалам». Позже люди часто называли учение своего отца «придворным обучением» или «придворным обучением».

㈩ «Этого недостаточно, чтобы бояться»: эти слова см. в «Аналектах Конфуция · Зихана».

(⒈) 14 сентября, третий год Сюаньтуна: этот день - 4 ноября 1911 года, двадцать пятый день после Учанского восстания революции 1911 года. Согласно третьему тому «Китайской революции» (составленному и напечатанному Shanghai Free Press в 1911 году), префектура Ханчжоу была оккупирована народной армией 14 сентября 1911 года, а Шаосин В тот же день префектура объявила о своем восстановлении.

(⒉) Одет в стиле императора Чунчжэна: Чунчжэн, клеветническое имя, данное Чунчжэню персонажами произведения. Чунчжэнь — настоящее имя Мин Сизонга (Чжу Юцзянь). Династия Мин пала перед династией Цин. Позже некоторые отряды крестьянских восстаний часто использовали лозунг «анти-Цин и восстановление Мин», чтобы противостоять правлению Цин. Поэтому до конца династии Цин некоторые люди все еще считали, что восстание революционной армии должно было отомстить за императора Чунчжэня.

(⒊) Кровать в стиле Нин: относительно изысканная кровать, сделанная в Нинбо, провинция Чжэцзян.

(⒋) «Соль и реформа»: см. «Шан Шу Инь Чжэн» для слов: «Старое загрязнено и вульгарно, соль и реформа». Первоначальное намерение – дать всем, кто страдает от вредных привычек, возможность отказаться от старых и начать новые. Речь идет о явлении компромисса между революционной фракцией и оппозиционными силами во время революции 1911 года, и помещики и бюрократы воспользовались этим явлением для спекуляций.

(⒌) Печь Сюаньдэ: относительно дорогая небольшая медная курильница, изготовленная в период Сюаньдэ династии Мин (1426-1435). На дне печи имеется надпись «Сделано в период Сюаньдэ династии Мин».

(⒍) Ба Цзун: низший военный атташе династии Цин.

(⒎) «Желтая коробка с зонтиком»: формат письма. Такое письмо демонстрирует уважение к другой стороне.

(⒏) Динцзы партии Шию: Партия Шию является омофоном «Партии свободы». В «Продолжении сборника Хуагай: Происхождение правдивой истории А Кью» автор сказал: «Партия «Масло хурмы»… изначально была «Либеральной партией». Деревенские жители не могли ее понять, поэтому они изменили ее на «Партию масла хурмы», которую они могли понять». Динцзы — это бусина на верхушке шляпы чиновников династии Цин, обозначающая их официальный ранг. Здесь жители Вэйчуана сравнивают значок Либеральной партии с «верхом» чиновника.

(⒐) Ханлинь: имя литературного помощника императора со времен династии Тан. Во времена династий Мин и Цин тех, кто был выбран Цзиньши для службы в Академии Ханьлинь, обычно называли Ханлинь, и они отвечали за составление национальной истории, составление документов и т. д. Это было очень престижное звание на государственной службе.

(⒑) Лю Хайсянь: относится к Лю Хайчаню из Пяти династий. Согласно легенде, он практиковал даосизм и стал бессмертным на горе Чжуннань. Популярные его портреты обычно изображают его с длинными и короткими волосами, закрывающими лоб.

(⒒) Брат Хун: Вероятно, имеется в виду Ли Юаньхун. Первоначально он был сокомандующим 21-го смешанного объединения Новой армии династии Цин (эквивалент будущего командира бригады). Во время Учанского восстания в 1911 году его выдвинули на должность главнокомандующего Хубэйской революционной армии. Он не участвовал в планировании Учанского восстания.

(⒓) Сихуан: относится к семье Фуси. Легендарный император нашей страны в древности. Его эпоха в прошлом описывалась как время мира и процветания.

Полный текст